

# 二轮复习



[toc]

# DS

## 1.1

4.下列关于数据结构的说法中，正确的是( 	)。

A.数据的逻辑结构独立于其存储结构		B.数据的存储结构独立于其逻辑结构

C.数据的逻辑结构唯一决定其存储结构	D.数据结构仅由其逻辑结构和存储结构决定

>   <font color="blue">数据的逻辑结构是从面向实际问题的角度出发的，只采用抽象表达方式，独立于存储结构，数据的存储方式有多种不同的选择；而数据的存储结构是逻辑结构在计算机上的映射，它不能独立于逻辑结构而存在。数据结构包括**<span style="color:red">三个要素</span>**，缺一不可。</font>

05.在存储数据时，通常不仅要存储各数据元素的值，而且要存储( 	)。

A.数据的操作方法	B.数据元素的类型 	C.数据元素之间的关系	D.数据的存取方法

> <font color="blue">在存储数据时，不仅要存储数据元素的值，而且要存储数据元素之间的关系。</font>  

## 1.2

02.下列关于算法的说法中，正确的是(	)。

A. 算法的时间效率取决于算法执行所花的CPU时间

B. 在算法设计中不允许用牺牲空间效率的方式来换取好的时间效率

C.算法必须具备有穷性、确定性等五个特性

D.通常用时间效率和空间效率来衡量算法的优劣

><font color="blue">C</font>
>
><font color="blue">算法的时间效率是指算法的时间复杂度，即执行算法所需的计算工作量，选项A错误。算法设计会综合考虑时间效率和空间效率两个方面，若某些应用场景对时间效率要求很高，而对空间效率要求不高，则可用牺牲空间效率的方式来换取好的时间效率，选项B错误。</font><font color="red">评价一个算法的“优劣”不仅要考虑算法的时空效率，还要从正确性、可读性、健壮性等方面来综合评价。</font>

**<span style="background-color: yellow;"><font face="Times New Roman">08.</font></span>**某个程序段如下：

```c
for(i=n-1;i>1;i--)
	for(j=1;j<i;j++)
		if(A[j]>A[j+1])
			A[j]与A[j+1]对换；
```

其中n为正整数，则最后一行语句的频度在最坏情况下是(	 )。

A. O(n) 	B. O($nlog_2n$) 	C. $O(n^3) $	D. $O(n^2)$

>8. <font color="blue">D</font>
>
>   <font color="blue">这是冒泡排序的算法代码，考查最坏情况下的元素交换次数(若觉得理解起来有困难，则可在学完第8章后再回顾)。<font color="red">当所有相邻元素都为逆序时，则最后一行的语句每次都会执行。</font>此时，</font>
>   $$
>   \color{red}
>   T(n) = \sum_{i=2}^{n-1} \sum_{j=1}^{i-1} 1 = \sum_{i=2}^{n-1} (i - 1) = \frac{(n-2)(n-1)}{2} = O(n^2)
>   $$
>
><font color="blue">所以在最坏情况下该语句的频度是$O(n^2)$。</font>

**<span style="background-color: yellow;"><font face="Times New Roman">10.</font></span>**下列算法中加下画线的语句的执行次数为(	)。

```cpp
int m=0,i;
	for(i=1;i<=n;i++)
		for(j=1;j<=2*i;j++)
			_m++;_
```

A. n(n+1) 	B. n 	C. n+1 	D. $n^2$

>10. <font color="blue">A</font>
>
><font color="blue">m++语句的执行次数为</font>
>$$
>\color{red}
>\sum_{i=1}^{n} \sum_{j=1}^{2i} 1 = \sum_{i=1}^{n} 2i = 2 \sum_{i=1}^{n} i = n(n+1)

>$$
>

# CO

## 1.2

04.以下说法错误的是(	 )。

A.硬盘是外部设备	B.软件的功能与硬件的功能在逻辑上是等价的

C.硬件实现的功能一般比软件实现具有更高的执行速度

D.软件的功能不能用硬件取代

06.在CPU中，跟踪下一条要执行的指令的地址的寄存器是(	 )。

A. PC 	B. MAR 	C. MDR 	D. IR

10. 下列关于CPU存取速度的比较中，正确的是(	 )。

A. Cache>内存>寄存器 	B. Cache>寄存器>内存

C.寄存器>Cache>内存 	D. 寄存器>内存>Cache
